It was around 2016 when you went to the
đó là vào khoảng năm 2016 bạn đi Nhà con
doctor's office and they diagnosed you with a congenital flat
được bác sĩ kết luận là dị tật bẩm sinh
foot deformity. The word "deformity"
bàn chân bẹt ạ Hai cái từ dị tật nó luôn
haunted me; I couldn't sleep. It
ám ảnh con con không thể nào mà ngủ được
felt like I was adrift in the middle of the
cái cảm giác như là mình chơi vơi ở giữa
ocean with no lifebuoy
biển mà mình không có một cái phao nào
to cling to. Then, by some fortunate coincidence, I
để mình bám víu hay là có một cái Nhân
learned about Ba Vang Pagoda. I went there and
Duyên Lành là con biết về chùa Ba Vàng
repented in front of the crowd at Hoang
con về con sám hối khắp đám đông Hoàng
Bao Giam for three days and three nights. The transformation in five days was
Bảo Giám 3 ngày 3 đêm cái con số 5 ngày
something I
mà chuyển hóa được bệnh là con số mà con
never dared to dream of. I was walking in a curved position
không bao giờ dám mơ đến trăn đang đi
like this, and suddenly, after five days, my feet were perfectly straight
Cong như thế này ạ tự dưng sau 5 ngày
like this. I express my
một phát thẳng tâng như thế này luôn con
gratitude to the Three Jewels, my gratitude to my teacher, and my teacher. Teacher, I
xin tri ân tam bảo con xin tri ân sư phụ
am saved!
con được cứu rồi
[Music]
[âm nhạc]
Greetings, teacher. Dear fellow practitioners, I
kính chào cô ạ Kính thưa các đạo hữu con
would like to introduce myself as Nguyen Thi Ly, Dharma
xin tự giới thiệu là Nguyễn Thị Lý pháp
name Gioi Niem, currently practicing at
danh là giới niệm đang tu tập tại Đạo
Minh Bao Dai Mo Dharma Center, Hanoi. Teacher,
Tràng Minh Bảo Đại Mỗ Hà Nội ạ Thưa cô
as my teacher and you have always taught, there is
đúng như là sư phụ và cô vẫn chỉ dạy ạ
no other path that can
chỉ không có phật pháp là con đường duy
save sentient beings from suffering.
nhất cứu khổ được các chúng sinh vậy
Over the past time,
trong thời gian qua các đạo hữu của đạo
our fellow practitioners have come to know the Dharma
tràng chúng con biết đến phật pháp ở
under the guidance of our masters and monks,
dưới sự giáo dưỡng của sư phụ Chư tăng
and with the encouragement and instruction of our teacher, many families in our community have experienced miraculous transformations in their karma.
được chuyển nghiệp một cách vi Diệu ạ và
Among these stories of transformation,
trong số những câu chuyện Chuyển Nghiệp
there is the family of Buddhist follower Le Thi Nhu
ấy thì có gia đình Phật tử Lê Thị Như
Hoa, who transformed her
Hoa đã chuyển nghiệp
son's flat feet.
chứng bàn chân bẹt của con trai ạ sau
Now, I would like to invite Buddhist follower Le Hoa to the
đây con xin mời phật tử Lê hoa lên trên
stage to share
sân khấu để chia sẻ câu chuyện chuyển
her family's story of transformation.
nghiệp của gia đình mình ạ
[Applause]
[Vỗ tay]
I respectfully greet the head teacher. I
Con kính chào cô chủ nhiệm ạ Con xin
respectfully greet all the esteemed practitioners. My name
kính chào tất cả các quý đạo hữu còn tên
is Le Thi Nhu Hoa, and this is my son,
là Lê Thị Như Hoa Và đây là con trai con
Nguyen Xuan Hai. We are
bé tên là Nguyễn Xuân Hải ạ Chúng con
currently in Hanoi and practicing at the
hiện đang ở Hà Nội và đang tu tập đài
Minh Bao Dai Mo Dharma Center, part of the
Đạo Tràng Minh Bảo Đại Mỗ Thuộc câu lạc
Golden Chrysanthemum Club. Today, I am fortunate to be
bộ cúc vàng ạ Hôm nay con có phước Duyên
here, and I would like to
Lành về đây thì con cũng xin được chia
share my family's story of transformation. My
sẻ câu chuyện chuyển nghiệp của gia đình
son suffered from
con đó là con trai con bị hội chứng bàn
flat feet for 8 years, and fortunately,
chân bẹt trong 8 năm và rất là may mắn
after learning about the Dharma,
khi mà con biết đến phật pháp thì chân
his feet have been completely cured.
của cháu đã được chữa khỏi hoàn toàn ạ
And, dear teacher, I remember...  During that cold period,
Còn Thưa cô làm nhớ cái lạnh khoảng thời
when you heard that the child was 23 years old,
gian đó thì lúc mà bạn nghe 23 tuổi
her legs weren't normal
Chân của bạn ý không được bình thường
like other children's. When I
như những đứa trẻ khác thì khi mà con
noticed her legs, both of
phát hiện ra chân của bạn ý là hai bàn
her feet were bent inward
chân của bạn ấy đi vẹo hẳn vào bên trong
like this. Normally,
như thế này ạ Bình thường những đứa trẻ
other children walk straight like this, but
khác thì sẽ đi thẳng như thế này ạ nhưng
when she walked or ran, her legs were
mà chân của bạn ý khi đi và chạy thì sẽ
bent inward. At the same time, her
vẹo hẳn vào bên trong luôn và cùng lúc
knees... well,
đó thì cái đầu gối Á đầu gối thì chúng
we usually see straight knees, but her
ta thường là nhìn sẽ là thẳng Nhưng mà
knees were
đầu gối của bạn ấy là hai cái đầu gối sẽ
bent like this. Both of her legs were
trụng như thế này hai cái đôi chân của
bent inward. When
bạn ấy cong hẳn vào bên trong nhìn thì
people saw her legs, they could see that her legs were
người sẽ sẽ nhìn thấy là cái chân nó đi
bent inward and she wasn't walking
bị trúng vào bên trong và đi nó không
normally. I noticed that
được bình thường Thế thì con phát hiện
she would fall after running or walking a short distance.
Hoặc là đi một đoạn thì bạn sẽ bị ngã
So I took her to the central hospital
Thế là con đưa bạn ấy lên bệnh viện Đi
for examination. After the examination,
trung ương để thăm khám sau khi khám
the doctors explained to
xong thì các bác sĩ có giải thích với
me that when newborns are born, the
con là khi mà trẻ sơ sinh sinh ra thì
soles of their feet are
chân của các bạn ý là cái mặt bàn chân
flat until about 2 to 3 years
là sẽ phẳng đến khoảng 2 đến 3 năm thì
old.  Creating that arch means it will
mới tạo được cái độ lõm Tức là nó sẽ cân
balance the gait. But
bằng được cái Dáng đi của mình Nhưng mà
if a child, at 2 or
nếu mà một bạn một đứa trẻ mà đến 2 đến
3 years old, doesn't have that arch and their
3 tuổi mà không có cái lõm chân đó mà
feet are still flat, it's called flat feet in medicine.
chân vẫn phẳng thì y học gọi là bàn chân
At that time, my son Bin
bẹt Thì tại thời điểm đó bạn Bin nhà con
was diagnosed by the doctor with a congenital flat
được bác sĩ kết luận là dị tật bẩm sinh
foot deformity. After hearing the
bàn chân bẹt ạ Thế thì sau khi nghe cái
word "deformity,"
hai cái từ dị tật
I was really shocked, very shocked,
thực sự con rất là sốc con rất là sốc
and very confused. I did
phải và lúc đó là con rất là hoang mang
n't know what to do, so I
và con không biết làm thế nào thì con
asked the doctor, "If my child is
mới hỏi bác sĩ là nếu mà Bây giờ cháu nó
this young, how can we
bé như thế này thì thì làm thế nào để
cure it?" The doctor said that
cho cháu nó khỏi thì bác sĩ nói là đối
for young children, the
với những bạn nhỏ thì cái phương pháp
treatment method is to use a plastic crutch with a
điều trị là mình đi một cái nạng bằng
raised sole to create
cái đế có một cái đế nó lõm lên để tạo
an arch. Because his feet
một cái độ lõm cho bạn ý Bởi vì chân của
are flat, this crutch
bạn ấy đang phẳng và cái cái nặng này
will shape them from the knee down
thì nó sẽ định hình cả từ đầu gối xuống
to the foot, the purpose being to prevent the feet from curving
dưới chân là mục đích là để cho hai cái
inwards, and gradually they will straighten.  "When I moved it
trong nữa mà dần dần là bạn ấy sẽ chuyển
outside like this, the doctor
ra bên ngoài như thế này ạ bác sĩ mới
told me that to know exactly how much
nói với con là để mà biết chính xác được
curvature the knee and
cái độ cong vẹo của đầu gối chân và cái
foot will heal, no one can
bàn chân đấy bao giờ khỏi thì không ai
say for sure. In
nói trước được là bao giờ cháu khỏi cả
some cases, people will have to use
mà có những trường hợp là sẽ phải đi cái
crutches for life because as they get
nặng đấy cả đời tại vì là khi mà càng
older, the weight of the bones presses
lớn thì sức nặng của xương xương càng đè
down on their legs. If the
xuống đôi chân thì nếu như mà cái cái
legs are not stable and they keep curving
đôi chân mà không vững vàng ạ và nó càng
inward, the
ngày càng vẹo vào bên trong thì cái sức
weight pressing down can lead to
nặng đè xuống thì bạn ấy sẽ bị dẫn đến
many complications, such as
rất là nhiều cái di chứng như là dù mặc
spinal inflammation, spinal degeneration,
thể bị viêm đốt cột sống này thoái hóa
scoliosis, bone deformities, and
rồi Bị dị dạng cấu trúc xương và rất là
many other complications.
nhiều biến chứng khác mà có thể xảy ra
So the doctor told me that since I'm
thế thì bác nói với con là bây giờ bạn
still young, I can just use crutches for now, but
đang còn nhỏ thì tạm thời cứ đi cái nạn
if the situation gets
đã còn nếu mà tình hình mà mà nó nặng
worse, they will have to consider surgery.
hơn thì ta sẽ phải tính cái phương án là
At that time, we
mổ xương cho bạn ý thì tại thời điểm đó
just followed the
thì chúng con thì cũng chỉ biết là nghe
doctor's advice and
theo lời bác sĩ thôi thì con cũng cứ
persevered."  He used crutches
kiên trì là đi cái nạng đấy cho bạn ấy
for about 2-3 years, but after
trong vòng khoảng 2 3 năm thế thì sau 2
2-3 years, I didn't see
3 năm thì con không thấy là cái chân bạn
any improvement in his leg. So, I
ấy thuyên giảm gì cả Thế thì sau đó là
continued taking him to
con lại tiếp tục tiếp tục đưa con con đi
many other hospitals for treatment,
điều trị ở rất là nhiều bệnh viện khác
such as the University Medical Center,
như là bệnh viện Đại học y bệnh viện
Vinmec Hospital, and the Vietnam-France Hospital. At
Vinmec bệnh viện Việt Pháp ạ tại các
these hospitals, the doctors kept
bệnh viện này thì các bác sĩ cũng vẫn
telling me that the only treatment was
bảo với con là chỉ có điều chỉnh là Nắn
leg manipulation, meaning exercises with resistance bands, treatment
chân thôi tức là tập bằng dây này tập
to shorten the
bằng cách là điều trị làm chỉnh ngắn
bone, adjust the leg,
chỉnh xương chỉnh chân các thứ cho cháu
etc. No one could say when his leg would
còn lại thì cái chân của bạn ý là bao
straighten
giờ mà cái độ cong vẹo được thẳng ý thì
because it
không ai nói trước được cả bởi vì nó còn
depended on his condition
tùy thuộc vào cái tình trạng bệnh lý của
and
bạn ý và tùy thuộc vào cái cấu trúc
how his bone structure developed.
xương của bạn lý phát triển như thế nào
At the Vietnam-France Hospital, the doctors
ở bên bệnh viện Việt Pháp thì các bác sĩ
referred him to a US-run neurology clinic.
giới thiệu phòng khám điều trị thần kinh
All the doctors were
của Hoa Kỳ Tất là đều toàn bộ là người
foreigners who examined and
nước ngoài người ta thăm khám và điều
treated him. The doctor who examined Bin was the
trị thì bác sĩ mà khám cho bạn Bin là
director of that US clinic. This
giám đốc của cái phòng khám Hoa Kỳ đó đó
was around 2016.  After taking pictures of
là vào khoảng năm 2016 sau khi mà chụp
Bin's foot arch, the doctor
cái lõm bàn chân của Bin xong thì bác
said that Bin has a type of foot with some arching, but it
nói là bạn Bin có cái loại chân có nhưng
's only a little, insignificant.
mà chỉ là một chút thôi không đáng kể và
His treatment plan is to use
cái cách điều trị của bác ý Bây giờ là
a shoe insole designed
mình sẽ đi một cái đế giày được thiết kế
and made to fit his foot,
và làm theo cái chân của bạn ý để giúp
creating a certain degree of arching so he
tạo được cái độ lõm độ lõm nhất định để
can walk
mà chân của bạn ấy có thể đi đứng được
normally. However, my
bình thường nhưng mà cái mà con quan tâm
biggest concern, the
nhất cái vấn đề mà mà cần phải giải
immediate problem, is the curvature of
quyết trước mắt đó là cái độ cong vẹo
his foot. The doctor also told
chân của con trai con bác ấy cũng bảo
me that the only treatment option
với con là bây giờ cái phương án điều
in 2016 was
trị tại thời điểm cái năm 2016 đó chỉ có
using the insole, and
thể là đi Cái đế giày thôi và vẫn là nếu
if Bin's condition
như mà tình trạng của bạn Bin mà nặng
worsens, surgery will be necessary
hơn thì sẽ phải tiến hành phẫu thuật
to correct the
chân cho bạn ý để chỉnh lại cái độ cong
curvature of his foot and knee.
vẹo chân và đầu gối chân Ngoài ra thì
He also advised us to be
bác cũng cho là mấy cái bài tập về nhà
persistent with the home foot exercises, and that the
tập chân thì cứ kiên trì như vậy còn gia
family should be prepared for the
đình cũng phải xác định luôn là có những
possibility that
cái trường hợp là phải đi Cái đế giày
Bin may have to wear the insole for life, as it can
này cả đời đi Cái đế giày này thì bạn ấy
cause many difficulties.
gặp rất là nhiều cái trở ngại đó là bạn
She had a skin abrasion inside her ankle,
ấy bị xước da ở trong cái vòng chân ạ
even bleeding and
thậm chí là chảy máu luôn ở và rách luôn
a large patch of skin torn off. Because her mother kept
cả một cái mảng da như thế vì mẹ cứ động
encouraging her and because she tried to get treatment, she continued
viên và vì cố gắng chữa bệnh nên là vẫn
going. In 2019, I noticed
cứ đi trong năm 2019 thì bạn ý con thấy
she was sitting with a hunched posture, so I took her to the
bạn ấy ngồi cong vẹo thì con đưa bạn đi
doctor. They diagnosed her with a spinal deformity.
lên đi khám thì bạn ấy bị ong vẹt cột
The doctor said it was due to
sống ạ thì bác sĩ có nói là là do tư thế
her posture while studying, but the
ngồi của bạn ấy khi học nhưng mà cái
most important thing was the lingering effects of her
quan trọng nhất là do cái di chứng của
flat feet. Now, the
cái bàn chân bẹt nó để lại thì bây giờ
only treatment is about 12
chỉ có cách là điều trị khoảng tầm 12
sessions of physical therapy. The
buổi đó là điều trị vật lý trị liệu 10
first 10 to 15 minutes are for
đến 15 phút đầu là bạn ấy sẽ được nắn
bone and joint adjustment by an American doctor,
chỉnh xương khớp với cái bác sĩ người
adjusting all her bones from
Hoa Kỳ đó nắn toàn bộ xương khớp từ từ
head to toe. After that, for 45
đầu cho đến chân ạ sau đó thì 45 phút
or 50 minutes, she will receive
hoặc là 50 phút sau thì bạn ấy sẽ điều
treatment from a trainer. I've been to
trị với Huấn luyện viên 11 con đã đi gần
many famous hospitals,
như là rất là nhiều bệnh viện nổi tiếng
you know, like Vinmec and Viet-
thì cô cũng biết là Vinmec hay là Việt
French, both are well-known hospitals.
Pháp cũng đều là bệnh viện nổi tiếng cả
After that, I'm still monitoring her condition.  My
sau đấy một thời gian thì con vẫn theo
child's feet were in a state of constant discomfort, but
dõi chân của con của con nhưng mà cái
I felt like the condition had
tình trạng lúc đấy của bạn nghĩ con thấy
n't changed at all. I was
vẫn không hề thay đổi một chút nào cả Có
very worried, but the
rất là lo lắng nhưng mà vì ở đấy Bên
Viet-French Hospital referred me to a
Việt Pháp đã giới thiệu sang bên cái
clinic at 44 Nguyen Du Street, run by an
phòng khám ở 44 xe Nguyễn Du lấy rồi là
American doctor who specializes in
bác sĩ người Hoa Kỳ cũng đã là chuyên về
flat feet and neurophysiology. I thought there was
bàn chân bẹt và trị liệu thần kinh cuộc
no
sống rồi thì cũng không còn cái bệnh
other hospital that could treat flat feet
viện nào mà có thể điều trị bàn chân bẹt
better. Around the same
tốt hơn được nữa thì cùng trong thời
time, my child developed many
gian đó thì bạn ý lại mắc rất là nhiều
other symptoms. I discovered that my child
triệu chứng khác con phát hiện ra là bạn
had some signs of
ý có một cái số biểu hiện của rối loạn
ADHD, but when I went for a check-up,
tăng động giảm chú ý nhưng mà đi khám
the doctors said there was nothing
thì các bác sĩ lại bảo là không có vấn
wrong. They said, "Mom, you're just hyperactive." I
đề gì cả mẹ ạ Con chỉ hiếu động thôi con
read about it online and asked
đọc trên mạng và con cũng có hỏi Hỏi
some doctors I knew, and they
kiểu người quen là bác sĩ thì người ta
said, "That's exactly what it looks like."
cũng nói là Đây chính xác là biểu hiện
They also told me that my child
như thế rồi em ạ họ cũng có nói với con
needed treatment,
là bạn ấy cũng cần phải điều trị là một
but it turned out to be
một nhưng mà bạn nhà con lại phải cần
two things:
hai cô tức là bạn ấy lại mắc thêm cả cái
ADHD symptoms and the added symptoms of
triệu chứng từ cái rối loạn tăng động
ADHD. And then there was...  The
giảm chú ý đấy Lại thêm một cái triệu
symptoms were difficulty reading, and at that time, I
chứng là khó đọc lúc đấy là con cũng
was also suffering from many psychological problems.
đang mắc rất là nhiều vấn đề về tâm lý
After my mother's death,
là sau khi mà sự ra đi của mẹ con thì
I became
con bị bị tâm lý tức là đó là còn bị
depressed, in the early stages. I was constantly tormented by the fact that I
trầm cảm trầm cảm giai đoạn đầu luôn Day
couldn't find the reason
Dứt ở trong lòng Đó là mẹ con không tìm
for her death. I had to
ra nguyên nhân khiến mẹ con ra đi Tức là
fight against
con phải vừa chống trộm với căn bệnh
my depression because I always
trầm cảm của mình bởi vì lúc nào con
wanted to follow my mother, I could
cũng chỉ muốn đi theo mẹ con và con
n't sleep, and I didn't want to
không ngủ được và con không muốn tiếp
interact with anyone. I almost isolated myself
xúc với ai cả gần như là con cô lập mình
from the outside world. On the other hand, I was always
với thế giới bên ngoài mặt khác thì phải
trying to find a way to cure
luôn tìm cách là làm sao để có thể chữa
my illness. How could I get treatment?
bệnh được cho con của mình Làm sao để
Because the word "deformity"
tại vì hai cái từ dị tật ý nó nó rất là
haunted me, even in my sleep. I wondered
ám ảnh ám ảnh con đến từng giấc ngủ luôn
why I gave birth to a child with a
ạ bởi vì là tại sao mình sinh con ra mà
disability,
con mình lại có cái khả năng bị dị tật
and if my child had to live with that
và nếu như mà con mình mà sống với cái
disability for the rest of their life, with their legs always crooked,
hay từ dị tật đấy cả đời và chân của bạn
how would they live when they grew up? How would they face others,
như thế nào và mọi người mọi người khi
their friends, and everyone else?  What did he say?
mà đi học Bạn bè của bạn ấy nói gì có
Was he teasing her? Did he
trêu chọc bạn ấy không và có có làm cho
hurt her or make
bạn ấy bị tổn thương hay là hay là bạn
her feel self-conscious about her legs?
ấy sẽ bị mặc cảm với cái đôi chân của
That's what hurt me so much,
mình không thì đó là cái điều mà con rất
and at that time, I felt completely lost and
là đau xót và lúc đó con rơi vào cái
hopeless. It felt like I was
là bế tắc là tuyệt vọng cái cảm giác như
adrift
là mình mình chơi vơi mình mình
in the middle of the ocean with no
ở giữa biển mà mình không có một cái
lifebuoy to cling to. Then,
phao nào để mình bám víu nào ấy ạ thì
I had a
lúc đó con lại có một cái Nhân Duyên
fortunate encounter when I learned about Ba Vang Pagoda. It was
Lành là con biết về chùa Ba Vàng đó là
when my sister and I went to the pagoda in our
khi mà con cùng chị gái con đi chùa ở
hometown near my father's house. I was very
quê gần nhà bố con đấy con rất là thắc
curious about why, with all the
mắc về cái vấn đề là tại sao lúc nào
modern science, they couldn't
cũng là khoa học hiện đại mà lại không
find the cause of my mother's death. I had
tìm ra được cái nguyên nhân chết của mẹ
so many questions about my
Con rất là nhiều câu hỏi liên quan đến
life and my son's.
cuộc sống ở con và con trai con thì sau
After talking to the monk at the
khi mà nói chuyện với Sư Bác Sư Bác ở
village pagoda, he told me to find
chùa làng ạ sư bác bảo con là cô hãy tìm
out about Ba Vang Pagoda because it
hiểu về chùa Ba Vàng đi bởi vì ở chùa Ba
can cure diseases and save people.
Vàng có thể chữa bệnh cứu người cái câu
This statement was like a
nói này nó nó như là một cái Phao Cứu
lifebuoy. What I have to say...  My
Sinh Ủa cái con phải nói là cái bàn chân
son's flat feet were beyond medical help.
bẹt của con trai con là y học bó tay ạ
Since medicine couldn't fix them, when I heard
thì y học bó tay nên là khi mà nghe được
about it, I started researching
như thế thì bắt đầu con mới tìm tìm hiểu
concepts like
để những cái khái niệm như là oan gia
karmic enemies and karma transformation. I began
trái chủ và chuyển nghiệp bắt đầu là con
listening to the Dharma teachings of Venerable Thich Truc Thai
Nghe pháp của sư phụ Thích Trúc Thái
Minh. After listening for seven days and seven nights,
Minh ạ Thế thì sau khi nghe 7 ngày 7 đêm
continuously – even at mealtimes – I would
và con nghe liên tục tức là đến giờ ăn
eat, then listen again, sometimes
thì con ăn con ăn xong Con lại nghe con
until 2 AM. I would just lie there, hugging my pillow and
đến 2 giờ sáng con chỉ nằm Con ôm gối và
crying. At that moment, my
con khóc thôi Con khóc thì lúc đấy bản
consciousness was transformed.
thân con đã được chuyển hóa về tâm thức
I understood that everything
rồi ạ và con hiểu là tất cả những cái gì
I was suffering, the karmic consequences
mà con đang phải gánh chịu và nhân duyên
for my mother and my son, were
của mẹ con hay là của con trai con thì
all due to karma and its consequences.
đều là do Nhân Quả do nghiệp báo và
Nothing is outside of karma. The
không gì Nằm ngoài nhân quả cả chuyển
most noticeable transformation was that I no longer
hóa rõ rệt nhất là con đã không còn oán
resented the people I used to hate. I
ghét những người mà con đã từng oán Ghét
no longer suffered from insomnia, and I no
ạ Con không còn mất ngủ nữa và con không
longer stayed up until 11 PM crying and
còn thức đến 23 giờ đêm để khóc và muốn
contemplating suicide. At that time, I felt like
tìm đến cái chết nữa mà lúc đấy con như
a heavy burden had been lifted from my
Chúc được đi được một cái gánh nặng tâm
heart.  At that moment, I felt very
trạng của con lúc đấy là con con rất là
calm and happy. Suddenly, I thought, "Oh my God,
nhẹ nhàng và hạnh phúc tự dưng con nghĩ
why is the Dharma here?
là trời ơi tại sao chính Pháp ở đây Tại
Why is the Master here, teaching the Dharma for so long,
sao thầy thầy ở đây thầy giảng pháp lâu
and yet I'm only now finding my way
như thế này mà bây giờ mình mới tìm được
here? Why has Ba Vang Pagoda existed for so
về đây Tại sao bây giờ chùa Ba Vàng có
long, and yet I'm
từ lâu rồi mà tại sao mình bây giờ mình
only now hearing the Master's Dharma?" At
mới nghe được pháp của thầy Tức là lúc
that moment, all my emotions welled up; I was
đấy mọi cảm xúc của con dâng trào lên là
so happy, and I felt that
con con rất là hạnh phúc và con thấy là
I had so much good fortune to be able to
mình Phước Duyên của mình còn rất nhiều
hear the Master's Dharma.
thì mình mới được nghe pháp của sư phụ
If my karma were
còn nếu như mà mà nghiệp của mình nặng
too heavy, I might not have been able to hear the
quá thì chưa chắc mình đã được nghe pháp
Master's Dharma. After that, I started
của sư phụ sau đấy thì con bắt đầu lần
watching the Master's videos and lectures.
xem những bài sạch và giảng của cô ạ Tại
Because at that time, I was hoping for a change in my son's
vì lúc đấy Con đang mong cầu về chuyển
karma, I started searching for the
nghiệp cho con trai con con bắt đầu tìm
Master's videos about
những cái video của cô nói về việc
this change, about how to practice, how to make offerings, and I listened to every single one. At the
này cúng dường ra làm sao con nghe không
same time,
bỏ sót một cái nào cả cùng lúc đấy thì
many strange things happened.
có rất là nhiều chuyện kỳ lạ xảy ra bạn
Bin started having dreams,
Bin bắt đầu xuất hiện những giấc mơ
dreams that warned him he would be struck by lightning and
những giấc mơ báo bạn Bin là sẽ bị sét
die, thrown from a great height,
đánh chết ạ bị ném từ trên cao xuống
kidnapped, and so on.  "I was in a fatal accident,
chết đi bị bắt cóc và bị bị tai nạn chết
meaning I saw myself in a
ạ tức là bạn bị nhìn thấy mình bị tai
fatal accident, and I had many dreams,
nạn chết luôn và rất là nhiều giấc mơ
more than 10 dreams, about
phải trên 10 giấc mơ nói về việc bạn ấy
things that would cause
sẽ gặp những cái sự việc Những cái khiến
me to lose my life. At that time,
cho bạn ý sẽ phải bỏ mạng ạ Và lúc đấy
I was very scared, but because I
con rất là lo sợ nhưng mà bởi vì là con
had heard a lecture from Ms. Trach
đã được nghe một bài giảng của cô Trạch
Phap, it said that when unusual signs
Pháp là khi mà có những cái dấu hiệu bất
occur, spirits are telling
thường xảy ra là vong linh đang báo cho
us that they lack merit, and
chúng ta biết và họ đang thiếu Phước và
we also lack merit, so we must
mình cũng thiếu Phước nên là mình phải
perform meritorious deeds and dedicate them to the spirits so that
tác Phước hồi hướng cho vong linh để cho
they can increase their merit, and we can also
người ta tăng Phước lên và mình cũng
increase our own merit, so that we can quickly transform
tăng Phước thì mình mới nhanh chuyển hóa
that situation. So, I
được cái hiện tượng đó của mình Thế là
immediately went to the Buddha
con ngay lập tức con lên con bạch Phật
and performed meritorious deeds and offerings. After that,
và tác Phước cúng dường luôn ạ sau đấy
I asked to join the Dharma center. I
thì con bắt đầu là con xin vào đạo tràng
met Ms. Ly, the head of the Dharma center,
ạ thì con gặp chị Lý là đạo tràng trưởng
and I confided in her, saying, 'I have so
thì con cũng có tâm sự với chị con bảo
many things to deal with right now,
là em Bây giờ nhiều việc như thế này ạ
and I'm very worried.' I also told her
và em rất là lo lắng và cũng kể với chị
about Bin's situation, and
ra là tình hình của bạn Bin như thế thì
I just wanted to tell her
bây giờ em chỉ xin là được bạch thỉnh
everything that was happening to me."
hết tất cả những cái sự việc của em nên
I know there's a lot, but
cô thôi Em biết là rất nhiều nhưng mà
because I'm very worried when it comes to
Bởi vì em rất là lo lắng khi mà nói đến
reducing the number of offerings, and they say this is an opportunity for
giảm còn bảo đây là một cái cơ hội của
me. I remember a saying: fellow
mình còn nhớ một câu câu nói là các đạo
practitioners, just listen to contemplate, and remember
hữu chỉ nghe để để tư duy còn lại nhớ
the words of the Venerable Master. He said that when you
lời tâm chiếu Hoàn quán nói là khi mình
enter the ritual, your repentant heart should be
vào phát đàn là mình cái Tâm Sám Hối của
like this and like that, and you should just
mình như thế này như thế này là mình cứ
do it that way. Be careful, write it down on
làm như thế thôi cẩn thận thì viết ra
paper, and then look at the paper and
giấy và lúc đấy là nhìn vào giấy và tiếp
continue to gather, and we will
tục là chúng ta tụ tập là chúng ta sẽ
get the desired result. I also did
được kết quả như ý thì con cũng làm như
that. So, before the ritual takes place, I
thế Thế thì trước khi mà diễn ra pháp
always learn the ritual of repentance one day, then the Dharma
luật luôn học bảo xám một ngày thì đạo
center comes to the market for me to open the ritual.
tràng có đến chợ duyên cho con ạ khai
After the opening, the
đàn ạ sau khi mà khai đàn xong thì ngày
next day is the ritual of offering to the Venerable Master Hoang Bao. I
mai là diễn ra phát đàn ông Hoàng Bảo
packed my bags and went. So,
xám thì con Khăn gói quả mướp Vậy thì
after I returned, I repented and performed the ritual of offering to the Venerable
sau khi mà con về con sám hối phát đàn
Master Hoang Bao for 3 days and 3 nights with a
ông Hoàng Bảo Giám 3 ngày 3 đêm với cái
very
Tâm rất là
sincere and earnest heart, repenting to the spirits with a
tha thiết tha thiết sám hối vong linh
joyful heart, and I also made offerings. I
cái tâm hoan hỷ cúng dường nữa mình cũng
did everything according to the Venerable Master's instructions, and
có và mình đều làm theo lời của cô thì
when I returned, I continued to collect offerings for another
khi mà con về con lại tiếp tục thu tiếp
5 days.  Once, my mom and I
5 ngày ạ thì trong một lần mà hai mẹ con
were at the supermarket. My friend Bin was walking ahead and
con đi siêu thị bạn ấy đi đường trước và
I was walking behind him, and I suddenly noticed
con đi đường sau thì bất giác con nhìn
Bin's legs like this. I was startled. I took off my
chân của của bạn Bin như thế này các bạn
glasses,
mình xong bắt đầu là con tháo kính ra
rubbed my eyes,
con tháo kính ra như thế này con dụi mắt
wiped my
xong bắt đầu Con lau kính Con lau kính
glasses, then put them back on and
xong ạ con lại tiếp tục Đeo kính vào và
looked again. It was
con nhìn lại một lần nữa con như là một
like, "I was so startled, I ca
bị bị giật mình và Tức là con giống như
n't even describe it," but I
con không thể diễn tả thành lời nhưng mà
saw that my legs were completely straight.
không thấy chân con đi thẳng tâng luôn ạ
I even recorded a video of my daily happiness reflections. My legs were bent
mỗi ngày em quay video lại luôn tức là
like this, and then suddenly,
chân đang đi Cong như thế này ạ tự dưng
after 5 days, they were perfectly straight. Honestly, I cried so much I could
sau 5 ngày một phát thẳng tâng như thế
n't stop. I couldn't stop crying. I
không thể dừng được và con không thể
felt like I was going to die. The fact that my
dừng được và con thấy là rất là cái con
condition could be transformed in just 5 days was something
số 5 ngày mà chuyển hóa được bệnh là con
I never dared to dream of. I never imagined that
số mà con không bao giờ dám mơ đến con
something like this could
chưa bao giờ có dám mơ đến một cái con
happen in 5 days.
số là 5 ngày chuyển hóa được bệnh con sư
My dear teacher, I want to tell you that at that moment, all my
con xin thưa với cô là lúc đấy là mọi
emotions surged, and in my head, I kept thinking, "I express my
cảm xúc nó dâng trào và và trong đầu của
gratitude to the Three Jewels, I express my gratitude to my
con xin tri ân tam bảo con xin tri ân sư
teacher, I express my gratitude to the Great Sangha, I express my gratitude to my homeroom teacher, Teacher, I
phụ con xin Tri Ân Đại tăng con xin tri
am saved!"
ân cô chủ nhiệm Cô ơi con con được cứu
Honestly, at that moment,
lúc đấy là con nói thật với cô là thực
my emotions were truly
sự là cái cảm xúc của con nó rất là bùng
explosive because the words "deformity"
nổ bởi vì là hai cái từ dị tật nó luôn
haunted me. I couldn't sleep, even
ám ảnh con con không thể nào mà ngủ được
in my sleep I had to think
kể trong giấc ngủ mà con cũng phải nghĩ
about the word "deformity," how my son would live
đến cái từ dị tật con trai con phải sống
with that word "deformity." It's truly
thế nào với hai cái từ dị tật Đúng là
miraculous, truly the
chúng ta thấy rất là nhiệm màu đúng là
Buddha's teachings are beyond comprehension,
phật pháp không thể nghĩ bàn được các
isn't it, dear fellow practitioners? It's impossible to understand
quý đạo hữu ạ phải không không thể nghĩ
why it's like this; you have to
ra là là tại sao lại thế được phải thực
practice to know. If you just talk about it,
hành thì mới biết được chứ còn cứ để bàn
people will say you're superstitious. How can you just bow and pray
thì người ta cứ bảo mình mê tín luôn làm
and get cured? Even with
gì có chuyện mà cứ xì xụp nể Bái mà lại
all the medicine in the storehouse, you haven't
khỏi được bệnh thuốc cả kho đây còn chưa
seen a cure, and you're saying you can just bow and pray and get cured?
thấy khỏi chứ lại cứ xì sụp lên Bái mà
People will say you're superstitious,
khỏi thế Người ta bảo mình mê tín là
right, fellow practitioners?
đúng thôi phải không các đạo hữu đúng
So, come here...  I'm
không Thế vào đây nhà tôi đúng là tôi
not saying I dislike medicine, but I still have to bow and
không chê thuốc Nhưng mà tôi vẫn phải sì
pray; I can't not.
sụp lễ vái chứ không thể không được
You're using my case, right? It's like having
cô làm cái trường hợp của con Ý là có
money but not being able to cure
tiền nhưng mà không chữa bệnh được cho
my illness. Money can't change
con ạ vì tiền nó cũng không chuyển được
karma, but practicing spiritual cultivation can.
nghiệp nhưng mà tu thì nó mới chuyển
Of course, you also
được nghiệp tất nhiên tu thì mình cũng
make offerings during practice, but it's really very little. As you've
cúng dường Nhưng thực sự nó rất ít cô đã
said before, when you have an illness, the
nói rồi Khi mà đã có bệnh ấy thì cái
money you make offerings is
tiền cúng dường Nó không đáng là bao
insignificant compared to the cost of treatment. For
nhiêu so với mình phải đi chữa bệnh ví
example, if we go for treatment but
dụ chúng ta cũng đi chữa bệnh nhưng
practice spiritual cultivation and repentance, we'll recover
chúng ta có tu tập có sám hối thì nó vừa
faster and it will cost less.
nhanh khỏi nó vừa lại mất ít tiền thế
But if we don't practice spiritual cultivation,
nhưng mà chúng ta không có tu tập chúng
we'll just keep going for treatment and spend a lot of money.
ta cứ đi chữa bệnh mất rất nhiều tiền
Sometimes it will still be cured, but it will cost a lot of money,
đôi khi nó vẫn khỏi nhưng mà phải mất
and sometimes it won't be
rất nhiều tiền và đôi khi nó còn không
cured at all because my illness is a
thể khỏi được vì cái bệnh của cháu là
disease that the world can't cure. That proves that even a
bệnh thế giới bó tay thì chứng tỏ là dù
billionaire would say they can't cure it. It's not like
có tỷ phú vào thì vẫn bảo bó tay thôi
this method of treatment is only suitable for billionaires and not
bệnh này chỉ phù hợp với tỷ phú không
for us. Even a billionaire would
phù hợp với mình đâu có tỷ phú vào thì
n't be able to cure it. That's why
cũng là không chữa được thế cho nên là
science is very necessary for life,
khoa học rất cần thiết cho đời sống
but if there is...  Practicing meditation is wonderful;
nhưng nếu có tu tập thì rất là tuyệt vời
it helps science achieve
nó giúp cho khoa học thành tựu được cái
research results and helps
kết quả nghiên cứu của mình và giúp cho
patients suffer less, right?
người bệnh mà đỡ đau khổ phải không một
Something I never dared to dream of is that
cái điều mà con không bao giờ dám mơ ước
after 5 days,
đó chính là sau 5 ngày thì chân của con
my son's legs were completely transformed
của con trai con đã được chuyển hóa hoàn
and his feet are straight.
toàn và có lõng chân ạ đầu gối của cháu
His knees and legs are very straight, completely
và chân của cháu đi rất là thẳng đấy rất
straight, as if
là thẳng Tưng luôn mà như chưa bao giờ
he had never been crooked before. I want to tell
cháu từng bị cong vẹo ạ con xin thưa với
you, after this, I
cô là sau chuyện này thì con có nói
spoke with my son's father and Bin's father, who are
chuyện với bố cháu con và bố bạn Bin là
divorced. Bin's father said to me, "Don't you think
đã ly hôn rồi ạ Bố bạn ý nói với con là
you trusted those centers too much?
em có thấy là em quá tin tưởng vào các
Because I see that
trung tâm không Bởi vì anh thấy là cái
Bin's flat feet have
bàn chân bẹt của bin đến bây giờ vẫn
n't healed even after spending hundreds of millions of dong. He's been to so
không khỏi mà tốn hàng trăm triệu ạ Đi
many places, and
bao nhiêu nơi như thế mà đến bây giờ
Bin's feet are still crooked. I
chân của Bin vẫn bị vẹo như thế thì anh
don't trust those centers anymore, and
không tin tưởng vào các trung tâm mà bây
now I don't know what to do." So I
giờ cũng chả biết làm thế nào Thế là con
sent him the video, the video I accidentally filmed
mới gửi cái video cái video mà vô tình
before, of his
trước đây con quay cái chân của bạn ấy
crooked feet, and the video of him
bị cong vẹo và cái video mà sau khi mà
walking after I finished practicing meditation.  When I sent the video
con tu xong mà chân Bạn đi thẳng con gửi
to Bin's father, I immediately sensed that
cho bố bạn Bin thì con cảm nhận luôn là
he was shocked and speechless.
bạn ấy bị sốc sốc không nói nên lời luôn
After watching that video, I also
cô ạ sau khi xem cái video đó còn cũng
told Bin's father that there are
có nói với bố bạn Bin là có những căn
illnesses we have to go to the doctor and
bệnh chúng ta phải đi đến bác sĩ và điều
treat according to the doctor's plan, which is taking
trị theo phương án của bác sĩ là uống
medicine and therapy, but there are illnesses
thuốc và trị liệu nhưng có những bệnh
we have to turn to the spiritual world,
thì chúng ta phải tìm đến thế giới tâm
specialized illnesses that medicine can't
linh bệnh chuyên sâu mà y học phải bó
handle, like Bin's illness, which can only be treated at
tay như bệnh của pin thì chỉ có về bệnh
Ba Vang Hospital.
viện Ba Vàng thôi
Besides Ba Vang Hospital, there's no
ngoài Bệnh viện Ba Vàng ra thì không còn
other hospital.
bệnh viện nào cả
Before I wrote the post on the "
trước khi mà con viết bài lên trang cảm
Feeling Happy Every Day" page, I called the
nhận hạnh phúc mỗi ngày thì con gọi điện
clinic to confirm
cho bên phòng khám để con xác nhận lại
some information so that if anyone says anything against
một số thông tin để ví dụ có ai nói gì
me, I have evidence and I wo
con thì con còn có chứng cớ và mình sẽ
n't let anyone say anything against me because
không để cho ai nói gì Mình cả bởi vì
this is the truth.  When I asked the
đây là sự thật ạ thì con hỏi bạn trợ lý
American doctor's assistant, who was also the
cho bác sĩ người Hoa Kỳ cũng là cái
interpreter, she told me that
người phiên dịch đấy thì bạn bảo con là
if I
chân của bạn Bin Nếu bây giờ mà chị mà
diligently had Bin wear shoes and do
chăm chỉ cho con đi đến giày và cho con
foot exercises at home, in about 6 years, his foot
tập chân ở nhà thì khoảng 6 năm thì chân
would develop
con có lõm chân tức là tạo thành được
a noticeable arch, and
cái lõm chân rõ rệt và đến lại thời điểm
even now, like in 2016, there's
bây giờ cũng giống như là năm 2016 thì
still no way to
vẫn chưa có một cái phương án nào để có
correct the curvature of his foot bones, and
thể định hình được cái cấu trúc xương
she can confirm that
thành thủng từng được cả mà chị xác định
Bin can wear
luôn là bạn Bin có thể đi Cái đế giày
those shoes for the rest of his life. After confirming this,
đấy cả đời sau khi mà con xác nhận xong
I knew for sure that the answer
thế là con biết chắc là cái câu trả lời
was still the same, and I didn't need to
là vẫn như cũ rồi thì con cũng không cần
spend money on further examinations
phải tốn tiền lên khám làm gì cả
because my foot had straightened. When
bởi vì chân con đã thẳng lại rồi ạ khi
I asked, they didn't know
mà con hỏi thì các bạn ấy chưa hề biết
that Bin's foot had straightened;
là chân bạn Bin đã được thẳng mà các bạn
they were still looking at the results from May,
ấy vẫn nhìn vào cái kết quả từ tháng 5
which showed that Bin's foot was curved, and they didn't realize that
là chân bạn Bin bị cong không hề biết là
Bin had shown signs of improvement
bạn Bin đã có dấu hiệu chuyển hóa sau
after I wrote my sharing post on the "
khi mà con viết cái bài chia sẻ lên
Happy Feelings" page.  Every day,
trang cảm nhận hạnh phúc mỗi ngày thì có
many mothers send videos of their children's feet,
rất nhiều Mẹ gửi cho con cái video chân
and they don't know that this is a
của họ và họ không biết rằng đây là một
disease; they don't know that it's
loại bệnh là họ không hề biết rằng đây
flatfoot syndrome.
là một cái hội chứng bệnh bàn chân bẹp
They think it's normal for their children to walk like that. I
và họ nghĩ rằng là con họ đi Như thế là
always tell them that they
bình thường con cũng nói với họ luôn là
should take their children to the doctor to see how
phải đưa cháu đi khám là để xem là cái
severe it is.
mức độ là nó nặng hay là nó như thế nào
If you're already a Buddhist at Ba Vang Temple,
Còn nếu mà đã là Phật tử chùa Ba Vàng
then you should practice, start a Dharma assembly, and
rồi thì chị tu luôn đi chị khai đàn chị
practice. If you're not yet a Buddhist at Ba Vang Temple, then after reading my article, you should learn more, join a Dharma assembly, and practice. So, we shouldn't abandon
tập cho nên là chúng ta thì không bỏ
science; science is our
khoa học khoa học là phước báo của mình
blessing. We should still use science, but we should also know how to practice spirituality. That's very good, isn't it?
tâm linh nữa thì nó rất là tốt đẹp phải
Very, very good.
không rất rất là tốt đẹp thế Ở đây còn
Here, you have to walk, not ...  It's like, the
vẹo Vẹo đi vẹo vẹo kia là cứ bà mà cái
toes of the mother keep poking inward like
mũi chân là nó cứ chọc vào trong cái này
this, my fellow practitioners. The knees are
này các đạo hữu này Đấy cái đầu gối là
bent inward; she can't
nó khuỵu vào trong đấy đấy chứ không thể
spread her legs like this.
đi dạng hai chân được ra thế này đâu ạ
That is, the two knees are stuck together, she
Tức là hai cái đầu gối nó trụ vào nhau
can't spread her legs like this.
chứ không sang được chân ra như thế này
The case of the mother and daughter is a
đâu đấy trường hợp của hai mẹ con là một
special one; the mother is also special, that's
trường hợp đặc biệt mẹ cũng đặc biệt cho
why we were able to cure the
nên là mới chữa được cái bệnh đặc biệt
daughter's special illness, meaning there's nothing left to cling to.
của con tức là không còn đâu bám víu nữa
The world has given up, where
rồi thế giới bó tay rồi thì còn chỗ nào
else could we go? This is fate, coming to Buddhism.
nữa Đây là duyên là đến với phật pháp
If at that time, people said going to
chứ nếu lúc bấy giờ mà Người ta bảo đi
work with wrong views
làm có việc tà kiến có khi cũng đi ấy
might have been the
mong cầu là để đi tìm để để để đi có thể
answer. Madam, I've also gone to see a fortune teller, and they've even gone to check. Perhaps I was hoping to find an explanation for all the
giải thích hết tất cả những cái Hiện
difficult phenomena in my life, like I'd
tượng khó khăn trong cuộc sống của mình
lost my way searching,
là cũng đã như đã đi mất cầu đi tìm
but as you said, I was searching the wrong way. Let me
nhưng mà như cô nói là tìm sai đường Con
continue, before
Lại kể tiếp là như thế này ạ trước khi
I started practicing, there was a phenomenon in my
mà tu tập có một cái hiện tượng trong
dream that manifested in real life.
giấc mơ đã được ứng hiện ngoài đời thật
That was my friend...  She dreamt that she was in a
ạ Đó là bạn ấy mơ rằng là bạn ấy bị tai
fatal accident and was also making offerings to Buddha to help
nạn chết còn cũng tác Phước cúng dường
her. A few days
thì xin phật ra hộ cho cháu thì mấy hôm
later, she saw a crossroads.
sau đây là một ngã ba đường ạ Nhà của
Her brother's house was on this side, and her father's house was on this side. She
anh trai con bên này thì bên này là ngõ
told her friend to
của nhà bố con con Dặn bạn ý là đến lúc
come home around 6 o'clock
đấy là 6 giờ kém khoảng 6 giờ kém thì về
to shower and eat. Then, suddenly,
nhà để tắm rửa ăn cơm Thế thì tự dưng
she rushed over
bạn ấy lao một cái mà lau vuốt qua một
like this, and at the crossroads, a
cái như thế này ạ thì trên ngã ba có một
truck came past her like this,
cái xe tải đi qua bạn ấy như thế này
very close to her. The
luôn tức là đi sát bạn bí mật cái người
witnesses were family members.
chứng kiến rằng người người trong nhà
She said, in her own words, that it was
gia đình con thì nguyên văn bạn nói là
only 10 centimeters away, and Bin,
cách 10 Phân nữa thôi thì thằng Bin là
her older sister, died. Everyone said they were
chị nó chết rồi Mọi người đều nói là tất
terrified and very scared because she said it was only 10 centimeters,
hoảng sợ Bởi vì cô bảo là có 10 Phân nó
very close. Yes, it was 10 centimeters, very
rất là gần Dạ vâng ạ cách 10 Phân rất là
close. When she got home, she asked Bin if she had dreamt of
gần và con về con hỏi Bin là cái sự việc
this, and he said yes, he
này con có mơ không thì bạn bảo có con
saw it, but he was hit by the truck,
nhìn thấy nhưng mà là con bị xe tải đâm
not escaped from it.
cơ chứ không phải thoát khỏi xe tải lúc
She also remembered what she had said when
đấy con Lại nhớ lời của cô là khi mà
she...  When you receive blessings, you can
mình được tăng Phước thì mình sẽ được
transform many karmic debts. I've seen that
chuyển rất nhiều nghiệp thì con thấy là
through Bin's accident, I
qua cái vụ tai nạn của bạn Bin thì con
transformed my karma. Firstly, the
được chuyển cái nghiệp là thứ nhất là
karma of losing property. Because I
nghiệp thất thoát tài sản là con con
didn't go to the hospital, I didn't spend
không đi bệnh viện thì con lại không tốn
money. I didn't have to suffer the karma of
tiền con không phải bị cái nghiệp là
hundreds of people getting sick. I wholeheartedly
trăm người ốm bình thường con đã nhất
relied on the Three Jewels and had deep faith
tâm nương tựa Tam Bảo và rất là tin sâu
in Buddhism. After that incident,
vào Phật pháp rồi thì sau cái sự việc đó
my faith
thì cái sự tin tưởng của con nó Tức tức
increased significantly. It was
là nó trỗi dậy cao rất là nhiều ạ Tức là
already high, and now it's even higher. And I
đã cao nay lại càng cao hơn ạ và con
know the technique that saved my son.
biết được là thuật cứu con trai con ạ Và
If I hadn't gone to Ba Vang Temple, if I had
nếu như mà con không về chùa Ba Vàng con
n't received the teachings of the master and the
không được sự giáo dưỡng của sư phụ và
encouragement and guidance of the nun, my
không được sự sách tấn chỉ dạy của cô
son certainly would
thì chắc chắn rằng con trai con ngày hôm
n't have survived that day.
đó không thể thoát được một mạng ạ và
I told my son, "Son,
con con nói với con trai con là con ơi
Master Thich Truc Thai Minh is a
sư phụ Thích Trúc Thái Minh chính là Bồ
living Bodhisattva, and the video is a fairy godmother." That's
Tát sống còn video chính là một bà tiên
why I was saved. The
cho nên là con mới được Cứu một mạng cái
manifestation in my dream... I'm telling you
mà để ứng hiện qua giấc mơ thì con nói
honestly, I only heard about it, but
thật với cô con chỉ nghe thôi nhưng mà
when I experienced it, I
khi mà con được trải nghiệm thì
had so many emotions.  It's the
có rất là nhiều cảm xúc mà nhất là cảm
feeling of fear, and something very miraculous that I
xúc Sợ hãi và một cái điều rất là là con
feel is that it's just performing meritorious deeds and offerings,
cảm thấy rất là Vi Diệu nó là chỉ tác
without any spiritual practice. Actually,
Phước cúng dường thôi chưa hề tu tập ạ
before every unnatural death, there
Thực ra trước mỗi một cái chết bất
are always
bao giờ cũng có những cái giấc mơ được
prophetic dreams if the person still has merit, but
báo nếu như người có còn có phước nhưng
because we don't understand spirituality,
mà do chúng ta không hiểu về tâm linh
dear fellow practitioners, we don't
các quý đạo hữu ạ Cho nên chúng ta không
repay their debts, we don't practice
giả nợ cho họ thôi chúng ta không tu tập
transformation, we don't
chuyển hóa chúng ta không hồi hướng mà
dedicate merit to resolving karmic debts. But if
hóa giải các oán kết đi thôi chứ nếu như
we knew as we do now, everyone could
chúng ta biết Như bây giờ rồi ấy thì ai
overcome it because it's the
cũng vượt qua được vì cái đấy là nó sự
spiritual manifestation in our hearts, meaning
linh ứng ở trong tâm mình mà tức là các
our past evil deeds are manifested
ác nghiệp của mình từ quá khứ nó vọng
in dreams. So, if we
tưởng qua giấc mơ thế cho nên chúng ta
grasp the path of the mind's
nắm bắt được cái lộ trình của tâm nó
evolution, then when we have
tiến hóa như vậy thì thì khi chúng ta có
a dream, we should
lộ có có cái giấc mơ ra thì chúng ta cứ
confess and repent for the sins
bạch chúng ta cứ sám hối các tội lỗi nào
we have committed that are now being repaid in this
mà con đã làm khiến nay nó báo ứng nên
dream. Then, through repentance,
giấc mơ như vậy thế rồi sám hối chúng ta
we can eliminate karma. Then, if we have the means, we can perform meritorious deeds and offerings, and it will...
chúng ta có thể có điều kiện chúng ta
Indeed, what was
tác Phước cúng dường thì nó quả thật là
heavy becomes light; it's only fear that remains.
nặng biến thành nhẹ nó chỉ còn ở hoảng
This is good. This is the Buddha's teaching, and
sợ thôi nó tốt Đây là lời Phật dạy mà
therefore, the Buddha taught that merit supports
cho nên Phật đã dạy là phước báo nâng đỡ
us. Specifically, teaching his lay disciples, the
chúng ta riêng về dạy cho đệ tử Phật tại
Buddha taught a great deal about
gia ấy Đức Phật dạy rất nhiều về việc
merit. Because we lay people are
phước Bởi vì người tại gia chúng ta đang
seeking happiness,
thì mong cầu hạnh phúc mà nếu không có
how can we be happy without merit?
phước thì chúng ta hạnh phúc thế nào
Therefore, the Buddha taught extensively about the
được cho nên Đức Phật dạy rất nhiều về
source of merit,
đâu là cội Phước này đã lên cúng dường ở
where to offer it, how to choose a teacher to practice with,
đâu này nên chọn thầy tu tập thế nào này
and what offerings to make
và các lễ vật cúng dường thế nào này để
to dedicate to the living and the
cúng dường như nào để hồi hướng cho
deceased. The Buddha taught in great detail; it's just a matter of whether
người chết Đức Phật dạy rất chi tiết chỉ
we are willing to believe in the Buddha or
có cái chúng ta có chịu nên phật hay
not. But if we believe in the Buddha,
không thôi chứ còn nếu chịu tin Phật thì
everyone will be happy in their own circumstances.
ai cũng hạnh phúc ở trong duyên của mình
Those who need health should practice the
người cần có sức khỏe thì hãy thực hành
teachings on health; those who need
theo lời dạy về sức khỏe người cần phải
wealth should practice the teachings
tài sản thì nên thực hành theo lời dạy
on wealth; those who need
về tài sản người cần về thăng quan tiến
career advancement should learn that. That is,
chức nên học cái phần đó Tức là mình cần
we should learn what we need. Therefore,
cái gì thì mình học cái đó cho nên là ở
in the Mi Tien Sutra,
trong kinh mi tiên vấn đáp
Mi Tien said that
ngài mi Tiên mới nói là giáo pháp của
the Buddha's teachings are one and the same.  The market is very big, and
Đức Phật là một cái chợ rất là lớn mà
in that market we can
vào chợ đó Cái gì chúng ta cũng có thể
buy everything we need, dear fellow practitioners. It's very
sắm sửa đầy đủ các quý đạo hữu ạ rất là
interesting. The teacher repeated the story about the problem of her son's
hay cô làm lại nói về cái vấn đề bạn ấy
insomnia. Before practicing, he had
khó ngủ trước khi tu tập thì bạn ý bị
trouble sleeping for about two years, meaning he
khó ngủ trong khoảng 2 năm tức là bạn
would toss and turn for about an hour and a half
luôn trằn trọc là khoảng một tiếng rưỡi
to two hours, just lying there
đến 2 tiếng cứ nằm như thế thôi cứ nằm
staring at the ceiling and everywhere else, but he could
nhìn trần nhà và nhìn khắp mọi nơi nhưng
n't fall asleep. After practicing,
không hề ngủ được và sau khi con tu tập
just one sentence, "Good night, Mom," and
ạ thì chỉ sau một câu là chúc mẹ ngủ
he was snoring away. It's
ngon thì bạn đã gáy khò khò rồi ạ rất là
amazing how
tuyệt vời
energetic he is! After practicing,
năng động của bạn ý ạ Thế thì sau khi tu
I saw a significant improvement of
xong con thấy bạn ấy chuyển biến rõ rệt
about 60%. Now he can walk
đến 60% ạ Bây giờ bạn ấy đi đứng bình
normally, doesn't run, climb, jump,
thường và không chạy không leo trèo nhảy
or shout, sleeps better,
nhót không la hét ngủ ngon hơn cảm xúc
and controls his emotions better.
thì bạn ấy kiềm chế tốt hơn tức là bình
Normally, if his level was 10,
thường là bạn ý Ví dụ mức độ là 10 thì
now he can control it at
bây giờ bạn ấy đã có thể kiểm soát được
6. I asked the Buddha to let
6 rồi ạ Con bạch Phật là xin phật cho
me take my son to the doctor to find out what's wrong with
con đi khám cho con trai để tìm ra bệnh
him. Everything I do, including making offerings and
được con trai tất cả mọi thứ con làm có
accumulating merit, is done immediately
điều tác Phước cúng dường thì ngay ngày
today.  After my child went for a check-up, the doctors
hôm sau con đi khám thì các bác sĩ thông
informed me that he/she has Attention Deficit Hyperactivity Disorder (
báo là bạn ấy bị rối loạn tăng động giảm
ADHD). People understand that before, we had taken him/her to
chú ý người ta hiểu thêm lúc trước đi
several places for examinations, but they couldn't find anything wrong and said he/she was
khám mấy nơi không ra bệnh bảo là bình
normal. Now, through our practice and meritorious deeds, we
thường đến bây giờ mình có tu tập mình
have dedicated our merits
có tác Phước cúng dường mình hồi hướng
to the examination, and the truth has
về cái việc xin khám đúng sự thật thì nó
come out. Before, our karma
ra sự thật còn lúc trước cái nghiệp của
from many lifetimes wasn't real, so
mình do nhiều kiếp nó chưa thật cho nên
we created karma, but now it's
mới tạo ra nghiệp mà thế đến bây giờ nó
real, and we've dedicated our merits to the truth, and only then can we
thật nó được hồi hướng vào sự thật thì
see the truth, dear fellow practitioners.
mới thấy được sự thật các quý đạo hữu ạ
We were searching the wrong path, so we didn't get results.
Tìm sai đường cho nên không có kết quả
Therefore, when listening to Buddhist teachings for seven
cho nên khi nghe Phật pháp nghe bảy ngày
consecutive days, dear fellow practitioners, you must understand
liên tục thì các quý đạo hữu phải biết
the yearning in our hearts. This is also what we
là cái tâm khao khát và đây cũng phải
call maternal love, dear fellow practitioners.
nói là tình mẫu tử các quý đạo hữu ạ Mẹ
When a mother sees her child in trouble, she
thì khi thấy con bị làm sao thì chúng ta
can do anything for him/her. It's
có thể làm hết tất cả
like when your child is sick, you don't care about
đây giống như con mình ốm với mình thích
what they eat or drink, you don't care about sleeping, it's all
ăn uống gì đâu có biết ngủ nghê đâu chỉ
for your child. That's what we call a
vì con thôi cho nên đây cũng gọi là một
Great Mother, dear fellow practitioners, is
Người Mẹ Vĩ Đại các quý đạo hữu ạ phải
n't it? A Great Mother, even
không Một Người Mẹ Vĩ Đại đấy đó trong
while she herself is sick,
khi đó là mình thân thì đang mang bệnh
suffering from early-stage depression, yet she still
nhé đang trầm cảm giai đoạn đầu thế mà
thinks about...  The fact that my child has a birth defect,
trong khi đó nghĩ đến con nó đau đu đu
two words like "birth defect," is truly
hai cái chữ dị tật thì quả thật là quá
terrifying for a mother.
khủng khiếp đối với một người mẹ quá
Actually, when I give birth to my child and
Thực ra khi mình sinh ra con mình mình
see that they have some kind of
thấy con mình có một điều gì khiếm
defect, I always think about
khuyết bao giờ mình cũng suy nghĩ là
how they will live their life, how their friends will treat them,
nào Không biết bạn bè ứng xử mới nói thế
whether they will be able to overcome their friends, what
nào nó có vượt qua nổi bạn bè nó không
their life will be like. That's the
Cuộc đời nó sẽ ra sao thực sự Cái đấy là
pain, and some people
đau đớn cho nên chính có những người thì
turn that pain into
có những cái đau đớn đó biến thành việc
action, while others
làm của mình nhưng cũng có người sinh ra
reject their children.
hắt hủi con cái mình đấy cũng có người
This
như vậy thế thì đây là một việc mà quả
truly speaks to the immense value of
thật là nói lên cái giá trị của phật
Buddhist teachings. The value of Buddhist teachings is immeasurable
pháp các quý đạo giá trị của phật pháp
for those who
vô cùng to lớn đối với những người mà
have reached a dead end,
Hết đường cứu chữa
because even with money, they can't find a cure. They've
con là hết đường cứu chữa vì là có tiền
gone everywhere, even with
để chữa bệnh cho cháu là cũng đi hết tất
money, and still can't find a cure.
cả các nơi cũng có tiền mà không chữa
All these things that happen
được cho nên tất cả những cái này xảy ra
to you, dear friend, are explained
đến với đạo hữu thì được lý giải hết
in Buddhist teachings. That's why you are so
trong Phật pháp và Chính vì như thế cho
passionate about
nên là đạo hữu mới say mê đến mức độ tìm
understanding them.  Solving
hiểu Để mà giải quyết bằng được cái việc
one's family problems is a form of
của gia đình nhà mình đây là một sự tinh
diligence called conditional diligence, dear fellow
tấn gọi là tinh tấn có điều kiện các quý
practitioners. Gradually, we will
đạo hữu ạ Thế còn Dần dần chúng ta sẽ
move to unconditional diligence, and the
chuyển sang là tinh tấn vô điều kiện thì
process of transmitting Buddhist teachings
cái việc mà bắt đầu chuyển tải Phật pháp
begins. This is a new step,
để chúng ta bắt đầu sang một bước mới đó
unconditional diligence, which only involves
là tinh tấn vô điều kiện nó chỉ còn lòng
love. And our Buddha
yêu thương thôi và Đức Phật của chúng ta
is a person with unconditional love, isn't that right, dear fellow practitioners? That love, loving all sentient beings
là người có tình thương vô điều kiện
without thinking
thương ngày thương chúng sinh không nghĩ
of oneself, begins with each
đến mình thì bắt đầu mỗi người đệ tử
Buddhist disciple, when resolving their own suffering,
Phật khi giải quyết cái khổ đau của mình
always directing that love
và bao giờ cũng hướng Cái tình thương
towards all sentient beings. Every Buddhist disciple is like
đấy đến cho chúng sinh người đệ tử phật
that if they
nào cũng như vậy nếu người đệ tử Phật đó
are truly a genuine Buddhist disciple.
thật sự là người đệ tử Phật chân chính
That's why many people say, "I
cho nên nhiều người cứ nói rằng là thế
don't know what kind of spell or potion this Ms. Yen has.
này không biết cái bà Yến này bà ấy có
Don't go
bùa mê thuốc lú gì cấm không được đến
near her. If you go near Ms. Yen, she'll give you a spell or potion,
gần cái bà Yến này đến gần cái bà Yến
so you just
này bà ấy cho ăn bùa mê thuốc lú cho nên
follow her." But there's nothing to
cứ đi theo bà quả thật có cái gì đâu đến
it; she doesn't even have water to offer, let alone a
đây nước nó còn chẳng có mà mời đấy chứ
spell or potion. It's simply the
nghĩa là bùa mê với thuốc lúa gì Chẳng
Buddha.  The Buddha's teachings are so wondrous.
qua là phật thôi pháp của Phật vi Diệu
We are merely people who know
quá chúng ta chẳng qua chỉ là người biết
how to apply them. We have the Buddha's teachings,
cách ứng dụng phật pháp có pháp Phật đấy
but if we don't know how to apply them, it's like
nhưng không biết cách ứng dụng thì chẳng
having rice but not knowing how to cook
khác gì người mà có gạo không biết nấu
it, isn't it, dear fellow practitioners? It's just like that. Some
cơm phải không quý đạo hữu cũng chỉ thế
people study Buddhism, but gradually
thôi có người học phật pháp dần dần
they only let it become some kind of
người ta chỉ để phật pháp trở thành một
psychology, and they
môn Tâm Lý Học gì đó thôi chứ người ta
don't fully apply it to
lại không ứng dụng triệt để Phật pháp để
experience happiness
người ta có thể hưởng được hạnh phúc
in the present moment.
ngay trong hiện tại Phật pháp thì chúng
We must know how to apply the Buddha's teachings correctly according to
ta phải biết ứng dụng đúng với lại căn
our own capacity. Those who have renounced the world should practice the
cơ của mình người xuất gia thì sẽ thực
teachings of a monastic, and those who remain in the
hành pháp của người xuất gia người tại
home should practice the teachings of a layperson. Only then
gia phải thực hành pháp của người tại
can we benefit.
gia thì chúng ta mới có thể có lợi ích
That's why many people, not knowing,
được đó cho nên nhiều người không biết
say, "After becoming a monk, you still pray for wealth and
thì bảo chứ đi tu rồi lại còn cầu dầu có
riches." That's a need, isn't it, dear fellow
Ất giàu có là một nhu cầu phải không các
practitioners? Laypeople should be rich,
quý đạo hữu người tại gia thì phải giàu
so they should cultivate wealth, right? It's just about
thì phải tu cho nó giàu chứ sao chỉ có
not being greedy or stealing from others. Wealth
cái không tham trộm cắp của người thôi
is the result of a
chứ còn dâu là kết quả của một đời sống
positive life, isn't it? But as long as it's positive and
tích cực có phải không nhưng miễn là
virtuous, it will last a long time.
tích cực Thiện cho nên nó được lâu về
Today, my mind is focused on the complete contemplation. I'm very
thế Hôm nay thì tâm chiếu Hoàn quán Rất
happy to have gained more.  Those who have
là vui vì là đã có thêm được những người
experienced and
trải nghiệm và phật pháp
practiced Buddhism are
những người trải nghiệm Phật Pháp là
the ones who speak the truth,
những người nói lên tiếng nói chân thật
and they can inspire others through
và họ có thể Khuyến hóa người khác bằng
their own example. We are
chính tấm gương của mình Chúng ta là đệ
disciples of the Buddha, so we are just like the
tử Phật cho nên chúng ta giống y như
Buddha. The Buddha practiced and
Phật vậy Đức Phật tu thế nào Ngài đạt
achieved things, and he shared his story so that
được cái gì ngài đều kể chuyện của ngài
people would follow him. Now, when
ra rồi người ta mới theo ngài Thế giờ
we cultivate mindfulness and practice, and
tâm chiếu Hoàn quán tu mà chuyển được
see the benefits, we
các việc của mình thấy được lợi ích thì
share them with our fellow practitioners. Those who practice and see the changes
kể cho các quý đạo hữu các quý đạo hữu
they experience and
tu lại thấy mình chuyển được cái gì mình
feel the effects will share their experiences. In this way,
cảm nhận thế nào mình lại kể ra thế là
we can
cứ như vậy như vậy là chúng ta sẽ giúp
help each other because in this life,
được nhau bởi vì trong cuộc đời này
no one is completely happy.
không có người nào hạnh phúc trọn vẹn
No one has done
được cả bởi vì không có người nào làm
perfect good deeds from beginningless time
thiện trọn vẹn được từ vô thủy kiếp cho
until now. Those who
đến bây giờ còn nếu như những người mà
have done perfect good deeds have already attained enlightenment,
đã làm thiện trọn vẹn thì lại chứng Đắc
right? Our fellow practitioners are not
hết rồi đúng không các quý đạo hữu không
here seeking worldly pleasures like
ở đây mà tìm cầu dục lạc thế gian như
we are. Therefore, we know
chúng ta nữa cho nên là chúng ta biết
that from many lifetimes we have done many
rằng từ nhiều kiếp chúng ta đi làm nhiều
evil deeds, and now we accept
việc ác đến bây giờ chúng ta chấp nhận
this life; some years we will
đời sống này sẽ có năm này thì được
enjoy blessings, and some years we will suffer.  If misfortune lasts for five years and
hưởng phước năm sau sẽ gặp họa năm năm
blessings come one year and one month, then misfortune will come one year and one month.
hưởng phước thì một năm một tháng gặp
Therefore, we must practice
họa thế cho nên chúng ta phải tu liên
continuously to eliminate karmic obstacles and
tục để cho chúng ta tiêu trừ được nghiệp
avoid calamities. That is
chướng không bị tai họa đấy là mục đích
our goal. Through the time
của chúng ta nhé qua cái thời gian mà
I have practiced, through my experience at
con tu tập qua cái việc mà con biết về
Ba Vang Pagoda, I have learned the true
chùa Ba Vàng con được biết chính xác của
teachings of the Buddha, received the
phật con được được nhận được sự giáo
guidance of my master and the great Sangha, and
dưỡng của sư phụ cùng với đại tăng Con
received encouragement and instruction from my teacher. I
nhận được sự sách tấn chỉ dạy của cô thì
feel truly fortunate that
con thấy con thực sự rất là may mắn mà
no wealth or
không có một cái tài sản nào hay là
value can compare to this good
không có một cái giá trị nào có thể đánh
fortune of finding the true
cái sự may mắn là con tìm được về chính
Dharma of the Buddha, coming to Ba Vang Pagoda,
pháp của Phật con được về chùa Ba Vàng
and practicing in the Golden Chrysanthemum Club. It's
và được tu tập trong câu lạc bộ cúc vàng
also fortunate to be sitting here
ạ Cũng như là là có được ngồi đây ngày
today, and my life is very
hôm nay để mà cuộc sống của con Rất là
peaceful and happy. Respectfully, to
nhẹ nhàng và hạnh phúc Kính thưa cô thưa
all fellow practitioners,
toàn thể các đạo hữu
as Buddhist follower Hoa shared, you all
như phật tử Hoa chia sẻ thì các đạo Hữu
already know that in the Dharma community,
đã biết rồi ạ thì trong đạo tràng thì
Buddhist follower Hoa is a truly
Phật tử hoa là người tu tập thực sự là
diligent practitioner. I didn't expect Buddhist follower
tinh tấn em cũng không ngờ là phật tử
Hoa to be so diligent, and I didn't think she would
hoa tinh tấn như thế và cũng không nghĩ
transform her karma.  In a way that is called
là chuyển nghiệp một cách mà gọi là
becoming a deformed being, yet it's so
thành dị tật rồi mà nó kiểm Chuyển
quickly transforming karma, I'm very
Nghiệp nhanh như thế em cũng rất là hạnh
happy that our newly established Dharma center has
phúc khi mà đạo tràng mới thành lập mà
already received such a story of transmitting Buddhist teachings.
đã được câu chuyện truyền tải Phật Pháp
Truly, our Dharma center expresses its
như thế này thì đúng là đạo tràng em
gratitude to the Triple Gem, to the Master, to the Great Sangha, and to the teacher. Thanks to the
tăng và xin tri ân cô nhờ có
Master and the teacher's guidance, our Dharma center has
sư phụ và có cô chỉ dạy mà đạo tràng em
transformed a lot of karma. Through this,
chuyển rất là nhiều nghiệp và qua đây
I also rejoice in the merits of
thì em cũng xin được tùy hỷ công đức của
all our fellow practitioners. I also
tất cả các đạo hữu chúng em cũng
express my gratitude to the teacher. I respectfully ask the
xin tri ân cô ạ
teacher to explain that after
con xin thưa cô là con xin sau sự chuyển
this miraculous transformation, I thank the
hóa kỳ diệu này con xin Trung Tam Bảo
Triple Gem, I thank the Master and the Great Sangha, I thank
con xin tri ân sư phụ cùng đại tăng con
our beloved Dharma center leader, I rejoice in Sister Dao, I rejoice in
xin tri ân cô chủ nhiệm kính yêu của
Sister Lan and all the fellow
trưởng em xin tùy hỷ chị Lan cùng các
practitioners in the Dharma center. I am truly very
đạo hữu trong đạo tràng con thực sự rất
happy, teacher. This happiness is truly
hạnh phúc cô ạ Đúng là hạnh phúc này là
shared happiness because those who
hạnh phúc chung vì là có những người
transform their karma are the motivation for
chuyển nghiệp thì mới là động lực cho
others to practice. Indeed, we,
người khác tu hành phải các quý đạo hữu
our esteemed fellow practitioners, have truly become
chúng ta quả thật là đã trở thành những
true disciples of the Buddha. The Buddha taught
người đệ tử Phật chân chính đức Phật dạy
that if one meets me and does not
là nếu như mà diện kiến ta mà không thực
practice my teachings, then it is as if...
hành pháp của ta thì coi như chưa diện
Even if you haven't met me yet, practicing
kiến ta còn nếu như mà ở xa mà thực hành
my Dharma from afar is like meeting me, meaning
pháp của ta coi như diện kiến ta tức là
you've already met the Tathagata, my dear fellow
chúng ta đã diện kiến Như Lai các quý
practitioners. This is wonderful!
đạo hữu ạ Đây là một điều tuyệt vời nhé
This story is
Thì qua câu chuyện này là một câu chuyện
very special. In 2022, the world
rất đặc biệt năm 2022 này là thế giới
didn't have a method to cure this, but five days of
chưa có phương pháp điều thì có năm ngày
single-minded, diligent practice transformed things
tu tập nhất tâm tinh tấn đã chuyển được
beyond science. This
vượt trên cả khoa học nhé
is called the Buddha Dharma saving lives. So,
gọi là Phật Pháp Cứu Đời con rồi Thế thì
through this story, I
qua câu chuyện này thì tâm chiếu Hoàn
hope that all of you in
mong rằng các đạo hữu trong câu lạc bộ
our Golden Chrysanthemum Club will always strive diligently.
cúc vàng của chúng ta luôn luôn tinh tấn
We must be responsible to
mình phải có trách nhiệm với gia đình
our families, responsible to ourselves, so
mình trách nhiệm với bản thân mình để
that we can transform our karma, and
cho mình được chuyển nghiệp cũng như là
responsible to society.
trách nhiệm với lại xã hội làm sao đó mà
We must bring the Buddha Dharma to everyone, to
mình mang Phật pháp đến cho mọi người để
help those in
cho nhiều mảnh đời mà gặp phải những
difficult circumstances where doctors have given
hoàn cảnh éo le mà khi mà bác sĩ đã bó
up, where schools have failed to educate,
tay khi mà các trường lớp dạy dỗ không
for example, with delinquent children. We
được ví dụ như con hư hỏng thì chúng ta
must turn to and combine with the Buddha Dharma
phải quay về kết hợp cùng với Phật pháp
so that we can benefit from it. That
để cho chúng ta có thể có được ở cái lợi
is how we repay our gratitude to the nation and society.  It is
xã hội chính là như thế đấy chúng ta
often said that our ancestors had the merit of
thường đi nói rằng là ông cha ta đã có
building our nation, so we must have a saying to preserve
công dựng nước chúng ta phải có câu giữ
it. Practicing Buddhism is the
nước chúng ta tu Phật pháp chính là giữ
most sustainable way to preserve our nation, because with the
nước một cách lâu bền nhất vì mọi sự
development of the mind, the country will be
phát triển tâm phát triển thì đất nước
stable. I wish all fellow practitioners and their
bền vững rồi chúc các quý đạo hữu và gia
families always to be diligent.
đình luôn luôn tinh tấn
[Music]
[âm nhạc]